# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```
PORT=5000 - порт на котором запускается REST-сервер
DB_USER="admin" - имя пользователя базы данных
DB_PASSWORD="test" - пароль пользователя базы данных
DB_PORT="27017" - порт на котором запускается база данных
DB_HOST="127.0.0.1" - хост на котором запускается база данных
SALT="secret" - соль для хэширования паролей
DB_NAME="six-cities" - название базы данных
UPLOAD_DIRECTORY="upload" - директория для загружаемых файлов
JWT_SECRET="secret" - секрет для JWT


Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

#### Запустить сервер для генерации моковых данных

```bash
npm run mock:server
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```
Выполняется запуск модуля rest-сервера без компиляции. Выполняется автоматический перезапуск модуля при изменении файлов с расширением ts и json, расположенных в каталоге src. Также выполняется форматирование выводимых логов с помощью pino-pretty

#### Работа в CLI

```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- <команда>
Команды:
          --version:                   # выводит номер версии
          --help:                      # печатает этот текст
          --import <path>:             # импортирует данные из TSV
          --generate <n> <path> <url>  # генерирует произвольное количество тестовых данных

```
Выполняется запуск утилиты генерации тестовых данных. Предварительно необходимо запустить сервер для генерации моковых данных.
 
## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
